ADAPTADA DE UNA NOVELA PUBLICADA EN SHUQI
AUTORA ORIGINAL: SENLIN LU
El médico Luo.
Es el médico Luo.
¡VIVA EL BLANCO ASURA!
El médico Luo no tiene
heridas externas visibles.
Parece que no peleó antes de morir.
En el lado izquierdo tiene hojas y tierra.
Tiene rasguños en la mano izquierda.
Tiene marcas de arrastre en la espalda.
Debió caerse,
y alguien lo arrastró hasta aquí.
Luo debió desplomarse aquí.
Según las huellas,
clavó los talones en el suelo
y dejó marcas de fricción.
El asesino no era fuerte.
Estaba frente al pasillo
y arrastró el cadáver con dificultad.
¿Puedes determinar
la hora de la muerte del médico Luo?
Según el rigor mortis,
no lleva mucho tiempo muerto.
Una media hora.
¿Por qué arrastrarían el cadáver
con tanto esfuerzo hasta aquí?
Hace una media hora,
la línea de luz y sombra caía aquí.
Su cara quedó mitad iluminada,
mitad oscura.
Tiene la lengua morada
y moretones en los bordes.
¿Envenenado otra vez?
Usted es el supervisor.
Hable con confianza.
La lengua morada y los moretones
no siempre significan veneno.
Podría ser un infarto.
Mire,
tiene las uñas moradas
y los labios oscuros.
Todos son síntomas
de un ataque al corazón.
Tal vez por eso
el médico Luo se desplomó
y se rasguñó la palma.
¿Un infarto?
A Luo solía dolerle el pecho.
Le receté unas píldoras
para activar la circulación.
Señorita.
¿Luo mencionó al Blanco Asura?
Aunque aún no encontramos
a quien ayudó a Pan Yongqi,
todas las señales indican
que él eligió morir.
Luo Zhi'an proporcionó
las semillas de ginseng,
y ahora muere de repente.
¿Quieres decir
que la muerte de Luo Zhi'an
no fue un accidente?
Un infarto es
difícil de manipular.
Ambos tenían un papel que decía:
"Viva al Blanco Asura".
Sus muertes no pueden ser tan simples.
¿Quién sería la persona que movió
el cadáver del médico Luo?
Señorita, pase.
Señorita.
Este es el escritorio de Luo.
- Eso es…
- Un amuleto de protección.
¿El médico Luo adoraba
en secreto al Blanco Asura?
Corren muchos rumores.
También he oído algo.
¿A usted también le interesa?
Hablar de lo sobrenatural es inapropiado.
Luo tenía una estudiante.
Ella conoce mejor su situación.
Voy a buscarla.
Soy Zhao Yudi, médica jefa. Saludos.
TALISMÁN APOTROPAICO YU JIAN ER
Así que mi maestro no llevaba
el amuleto
de protección.
¿Qué pasó?
Quien asesinó
al médico no fue una persona.
Fue un fantasma.
¿Un fantasma?
En el camino del yin y el yang,
hay un fantasma.
¿Cree en los fantasmas?
No creo en dioses ni espíritus.
Si no lo hubiera visto
con mis propios ojos,
también lo consideraría un disparate.
Hace un mes,
la concubina Su tuvo una emergencia.
Fuimos a atenderla.
No fue hasta las 9:00 p. m.
que la dama se durmió.
Normalmente, mi maestro y yo tomábamos
el camino principal de vuelta.
Pero esa noche, por alguna razón,
mi maestro insistió en tomar
el camino del yin y el yang.
Maestro,
mejor tomemos el camino principal.
Este camino da mucho miedo.
No hay que hablar de lo sobrenatural,
no por no creer,
sino por respeto.
Aunque haya fantasmas,
seguro que también hay inmortales.
Tenemos la conciencia tranquila.
¿De qué tienes miedo?
¿Quién está ahí?
Maestro, ¿usted también lo vio?
¿Quién eres?
¿Qué haces aquí tan tarde?
¿Soy hermosa?
Médico supervisor…
¿Eres tú de verdad?
- ¡Médico supervisor!
- ¡Suéltame!
- ¡Ayúdame!
- ¡Médico supervisor!
- ¡Suéltame!
¡Vete rápido!
- ¡Ayúdame!
- ¡Suéltame!
- ¡Rápido!
- ¡Mírame!
¡Médico supervisor, ayúdame!
¡Médico supervisor!
¡Maestro! ¡Que venga alguien!
¡Que venga alguien!
¡Que venga alguien! ¡Socorro!
Maestro.
Vi con mis propios ojos al fantasma
desvanecerse en la pintura.
He visto muchas personas morir
de enfermedad,
pero era la primera vez
que veía un fantasma.
¿Se conocían?
No estoy segura.
Pero lo llamaba
"médico supervisor".
Estaba aterrorizado
y sufrió un infarto.
¿Has vuelto a ver a ese fantasma?
Quise volver a investigar,
pero mi maestro me lo prohibió
rotundamente.
¿Para qué darle más problemas?
Incluso le conseguí un amuleto.
Pero ¿por qué
no lo llevaba encima?
Y además,
¿por qué volvió
al camino del yin y el yang?
Gracias, médica jefa.
Si recuerdas alguna otra pista,
búscame cuando quieras.
Señorita,
probablemente no me recuerde.
Yo antes vivía con Pei Yu.
¡Eres tú!
Si no fuera por su sugerencia,
en el Departamento Médico,
seguiría siendo
una simple ayudante
a la que todos ordenan.
Pero ahora,
ya puedo atender pacientes
y recetar por mi cuenta.
Felicidades.
Gracias, señorita.
Gracias a ti misma.
Gracias a Pei Yu.
¿Era ella?
¿Soy hermosa?
Dama talentosa Dong.
Eres muy hermosa.
DAMA TALENTOSA DONG
¿Dama talentosa Dong?
Tú…
¿Cómo me llamaste?
Dama talentosa Dong.
¿Dama talentosa Dong?
Médico supervisor Luo.
Has vuelto.
¡Médico supervisor Luo, has vuelto!
¡Has vuelto!
¡Médico supervisor Luo!
¡Médico supervisor Luo, sálvame!
¡Sálvame!
¡Médico supervisor Luo!
¡Has vuelto, médico supervisor Luo!
- ¡Sálvame!
- ¡Dama!
- ¡Médico supervisor!
- Dama.
Médico supervisor Luo.
- Luo.
No es un fantasma.
Limpie el nombre de la dama.
A Dong le gusta verse bella.
Polvo de gusano de seda.
Las concubinas lo usan
para blanquear la piel.
La dama está enferma,
y ofendió a la señorita
y al subdirector Xiao.
Por favor, no la culpen.
No pasa nada.
La dama talentosa Dong era muy prominente
y gozaba del favor del emperador.
¿Por qué acabó así?
DIANJIANG
SIRVIENTA DEL PALACIO
Serví a la dama talentosa Dong
hace unos años.
Los hechos anteriores
los supe por Zhanqing,
que siempre estuvo a su lado.
Hace diez años,
cuando la dama entró al palacio,
solo podía ver de cerca, no a lo lejos,
por lo que siempre tenía
que entrecerrar los ojos.
Dama, mire.
ZHANQING, SIRVIENTA DEL PALACIO
Es un pavo real.
Qué bonito.
La dama siempre sufría por su mala vista.
No sabía que, con esa expresión,
se veía muy tierna.
Por eso se ganó el favor del emperador.
Sin embargo, se dice que no mucho después,
él se enamoró
de la concubina Zhao.
¿A Zhao Baolin
también la descuidaron pronto?
En el palacio hay muchas bellezas.
Ninguna es igual.
Incluso las modas cambian constantemente.
Hoy les gustan los ojos profundos.
Mañana prefieren
a las damas de figura voluptuosa.
Pasado mañana quieren una mujer delicada.
Las que caen en desgracia solo pueden
aferrarse
a un atisbo de esperanza copiando
a la favorecida.
Dong era orgullosa y arrogante.
Seguro que despreciaba imitar a otras.
La dama talentosa Dong quería ser única.
Según Zhanqing,
la dama encontró una solución.
Le pidió al médico Luo la toxina radiante.
¿La toxina radiante?
¿Por qué esa peligrosa droga
desafía las prohibiciones?
La toxina radiante hace
que la piel sea
extremadamente blanca y delicada.
Pero el consumo continuo puede
causar confusión mental.
Por el emperador,
la dama estaba dispuesta a arriesgarse
y le pidió a Luo que lo preparara.
Por suerte, la toxina funcionó.
La dama se puso una túnica
y bailó para Su Majestad.
Tenía la piel blanca
como la nieve, brillante y deslumbrante.
Esa misma noche,
el emperador se quedó
en los aposentos de la dama.
Sabía que Luo Zhi'an pudo
ascender
en el Departamento Médico Imperial
gracias al favor
de una concubina favorecida.
Resulta que era Dong.
Luo prosperó en su carrera,
y la dama recuperó al emperador.
Durante mucho tiempo, estuvo a su lado.
Pintaron el cuadro Mariposas enamoradas
durante esa época.
Pero
ninguna flor florece para siempre.
Durante la caza de otoño,
al emperador se le ocurrió
llevar a algunas concubinas.
Pero, debido a la miopía de la dama,
no pudo acompañarlo.
La dama fue a quejarse,
pero lo enojó.
El emperador comenzó a despreciarla.
Decía que sus ojos parecían
sin vida, torpes y estúpidos.
La echó.
Son todos unos inútiles.
¡Inútiles, todos unos inútiles!
¡Si no me curas los ojos,
te irás del Departamento Médico Imperial!
¡Dama, tenga piedad!
He revisado todos los libros de medicina.
La miopía
solo se puede curar en la infancia.
De adulto,
es muy difícil de curar.
¿Muy difícil de curar?
Médico supervisor Luo,
solo tú puedes salvarme.
Te suplico que me salves.
Si tengo que pasarme
el resto de mi vida sola en este palacio,
entonces…
preferiría morir.
¡Dama!
- ¡Déjame morir!
- ¡Dama!
¡Dama!
- Déjame morir.
- Dama.
Yo…
he visto en los libros de medicina
un método
de acupuntura para tratar la miopía.
Pero los que se curan
son muy pocos.
Entonces es posible.
Médico supervisor Luo,
te ruego que me trates.
Pero si hay un descuido,
puede causar ceguera.
Médico supervisor Luo,
confío en ti.
Te suplico
que me apliques la acupuntura.
¿El médico Luo
le arruinó los ojos?
Según Zhanqing,
tras varios tratamientos,
hubo alguna mejora.
La dama Dong estaba encantada.
Pero estalló una epidemia en el sur
y muchos médicos fueron a ayudar.
Al ver que Luo se iba
durante meses,
le pidió
que le aplicara tratamientos intensivos.
Pero…
al día siguiente de que Luo partiera,
no veía bien con el ojo izquierdo.
¿Fue un error en la acupuntura?
Según Zhanqing,
Luo quería deshacerse de la dama.
Por eso su técnica era muy agresiva.
Si ayudaba a contener la epidemia del sur,
se ganaría el favor del emperador.
El médico Luo ya no necesitaba a Dong.
Si la hubiera tratado a tiempo,
no habría terminado así.
Ningún médico estaba al tanto
del tratamiento de Luo.
Cuando llegaron,
Zhanqing no se atrevió a decir la verdad.
Quizá porque no se trató correctamente,
los ojos de la dama empeoraron.
Luego,
quedó completamente ciega.
- Dama.
- ¿Soy hermosa?
- ¿Y el emperador?
- Dama.
¿Soy hermosa?
El emperador viene a verme esta noche.
Después de que perdiera el ojo izquierdo,
nunca más recuperó el favor del emperador.
Después de eso,
la dama sufrió un gran golpe.
Pero seguía aferrada
a la bondad del emperador,
así que fue a verlo.
Pero su ojo izquierdo ciego asustó
al emperador.
La encerraron en el Palacio Qinghui,
el más remoto del palacio.
Han pasado más de diez años,
y nunca más ha visto al emperador.
Más tarde,
me asignaron aquí.
Ya llevo dos años con la dama.
¿Y la dejan comportarse así?
Pero sigue siendo hermosa, ¿no es así?
En los primeros años,
la dama aún tenía momentos de lucidez.
Pero cuando estaba lúcida
y veía su aspecto,
solo quería morir y sufría aún más.
Ahora,
aunque esté loca,
parece vivir en su propio sueño.
Le gusta ir a ese corredor
porque en la pintura de allá,
ella aún es la amada del emperador.
Zhanqing.
Dama.
¿Vendrá el emperador esta noche?
Quiere que descanse temprano.
No es necesario que lo espere.
Mañana… Vendrá mañana.
- ¿De verdad?
- De verdad.
¿El emperador vendrá mañana?
Entonces, debes arreglarme muy bonita.
Mi dama es hermosa
de cualquier manera.
El emperador vendrá mañana.
¡El emperador vendrá a verme mañana!
Cuando iba al camino del yin y el yang,
¿llevaba una capa?
Sí,
llevaba una capa exterior negra.
Entonces,
con la capa negra,
se escondía en las sombras.
Al quitársela, revelaba su túnica blanca,
como si saliera de la pared.
Y cuando se iba,
se ponía la capa negra de nuevo,
como si entrara en la pared.
La dama ya no tiene la belleza de antaño.
Solo mira la pintura
por nostalgia de la belleza pasada.
Ideé ese método
para evitar que alguien molestara
a la dama en ese camino.
No pensé que se difundirían
rumores de un fantasma.
Terminó empeorando las cosas.
Debe ser duro cuidar de ella.
¿Ella te arañó
la mano?
Cuidar bien de la dama es
lo que debo hacer.
Cuando Luo regresó del sur al palacio,
¿no se enteró de lo que le pasó?
No lo sé.
¿Ni siquiera vino a preguntar?
Dong perdió un ojo
y la belleza por Luo Zhi'an.
Tiene razones para odiarlo.
Después de eso,
¿volvieron a verse?
La dama lo odia.
No queríamos que volviera a ese corredor.
Pero la dama no mató al médico Luo.
Entonces, ¿dónde estaba anoche?
Desde que la dama reconoció a Luo,
no ha podido olvidarlo.
Decía que se vengaría
y que le pediría su ojo de vuelta.
Yo estaba preocupada,
así que le daba una píldora para dormir.
Pero anoche, igual se escapó.
Cuando noté que la dama no estaba,
salí corriendo tras ella.
Dama.
Dama…
Vi al médico Luo, pero él no reaccionó,
así que me acerqué.
Descubrí que ni siquiera respiraba.
No quería que se asustara
e intenté llevármela.
Pero cuando descubrió
que Luo estaba muerto,
quiso arrastrarlo
hasta la línea entre luz y sombra.
Luo la hizo quedar así,
ni humana ni fantasma.
Así que ella no quería
que descansara en paz.
Cuando el médico Luo se desplomó,
¿la dama Dong no lo tocó?
La dama quiso acercarse,
pero la retuve. No la dejé acercarse.
Cuando la dama talentosa
arrastraba al médico Luo,
¿le quitó algo del cuerpo
o dejó algo?
Dong también es lamentable.
Para obtener el favor,
usó todos los medios posibles.
De lo contrario, no habría terminado así.
El mayor deseo
de las concubinas del palacio es
el favor del emperador.
Perder eso es casi lo mismo
que entrar en el palacio frío.
Xiao,
¿en qué piensas?
Siento que algo no encaja.
Si el infarto fue un accidente,
el momento de su colapso es
demasiado perfecto.
Si fue un accidente o no,
alguien nos lo aclarará.
Por la lengua y las extremidades,
fue un infarto.
Si tenía esa afección,
llevaría píldoras consigo, ¿verdad?
Sí.
Siempre llevaba un frasco.
Cada pocos días le preparaba unas nuevas.
Ya había tenido varios ataques,
así que no me descuidaba.
El frasco estaba
en el bolsillo de la manga,
fácil de alcanzar.
Buscamos durante la autopsia,
pero no lo encontramos
¿Cómo es posible?
Médica jefa Zhao,
en tu opinión,
¿es posible
que el médico Luo se suicidara?
¿Suicidio?
¿Qué buscas?
Marcas de aguja.
Si mi maestro se suicidó,
se aplicaría acupuntura
para estancar el qi y la sangre
y provocar el infarto.
El punto Danzhong.
El punto Neiguan.
El punto Quze.
Así es.
Mi maestro era el único que conocía
esta técnica.
Desvía el qi y la sangre de su curso.
Al aplicarse la acupuntura,
provocó el infarto.
Pero quería morir,
así que no llevaba las píldoras.
Fue un suicidio.
¿Cómo podría suicidarse mi maestro?
¿Por qué dice eso?
Últimamente,
mi maestro ha sido favorecido
por la consorte.
Todos en el Departamento
Médico Imperial creían
que pronto ascendería a jefe.
Él estaba esperándolo.
¿Por qué se suicidaría?
¿No era el médico Liu
quien atendía a la consorte?
No sé cómo ofendió el médico Liu
a la dama consorte Shu.
Hace un mes, ya no lo volvieron a llamar.
Tal vez el Blanco Asura ayudó.
¿El médico Luo mencionó
a la dama talentosa Dong?
¿La dama talentosa Dong?
La mujer fantasma que vieron
en el camino del yin y el yang.
Mi maestro no volvió a hablar de eso.
Hoy fue un día arduo.
Ya es tarde, puedes retirarte.
Señorita,
si hay necesidad de más autopsias,
yo, Yudi, estoy dispuesta a servirla.
¿Y si el médico Luo,
después de encontrarse con Dong,
se arrepintió y se suicidó?
Luo solo quería ascender en su carrera.
Estaba a punto de convertirse en jefe.
Aunque se arrepintiera,
no se atrevería a suicidarse.
Xiao, ¿en qué piensas?
Sobre Dong y el médico Luo,
Dianjiang mintió.
Lo pensé detenidamente.
Cuando Dong me vio disfrazado
de Luo Zhi'an,
se estremeció,
pero parecía más una súplica de ayuda
que una venganza.
Preguntémosle otra vez.
¿Por qué es Dianjiang?
Es el vestido que Shu utilizó
en su cumpleaños hace dos años.
¡VIVA EL BLANCO ASURA!
El perchero está fijado al suelo.
Por eso puede sostenerse sin caerse.
El cuerpo ya está rígido.
Lleva muerta dos horas.
Cada pista termina en una muerte.
¿Qué quiere el Blanco Asura?
¿Dianjiang también se suicidó?
Requirió cierto esfuerzo.
Está muy apretado.
¿Un suicidio puede hacer esto?
El plan de Pan Yongqi era
camuflar su suicidio como un asesinato.
Pero algo cambió y lo atrapamos,
así que otra persona encendió la varilla.
Luo Zhi'an fue al camino del yin y el yang
para ver a Dong.
Quería que pensaran que murió de miedo
para ocultar
que se había suicidado.
Dianjiang también murió
con el papel en la boca.
Según la lógica del Blanco Asura,
debe tratarse de un suicidio.
Pero tenía las manos atadas.
¿Cómo lo hizo?
Hay que probarlo para saberlo.
Dianjiang servía
en la Oficina de Confecciones.
SUPERVISORA DE LA OFICINA DE CONFECCIONES
Sus bordados eran magníficos.
Llevaba cinco años en el palacio.
Siempre pasaba desapercibida.
Hasta que un día,
sus bordados llamaron la atención
de la dama consorte Shu.
La dama consorte Shu no dejaba
de elogiarla.
Le pidió que hiciera
el vestido para su cumpleaños.
Le prometió todo el hilo de oro
y las joyas que quisiera.
Dianjiang se sintió honrada.
Ese vestido le tomó mucho tiempo.
Utilizó bordado artesanal
para toda la prenda.
Las otras bordadoras
no alcanzaban su habilidad,
así que casi todo lo hizo ella sola.
Hasta ese día.
¿Lo comprobaste bien?
Sí, definitivamente no me equivoco.
¿Alguien más lo sabe?
Vine a buscarte en cuanto lo descubrí.
No me atrevo a que otros lo sepan.
Dianjiang,
¿qué estás haciendo?
¿Es hermoso este vestido?
Pero es el vestido de la dama consorte.
Entonces,
¿es hermoso el vestido de Shu?
Después de ese día,
Dianjiang volvió a ser como siempre.
Pero no me atrevía a mantenerla aquí,
así que inventé una excusa
y la trasladé al Palacio Qinghui.
Nadie descubrió que se puso el vestido.
Dianjiang escapó de la muerte.
Pero nunca volvió
a la Oficina de Confecciones.
Nunca pensé
que Dianjiang terminaría muriendo
en ese vestido.
No sé por qué la expulsaron
de la Oficina de Confecciones,
pero lo único que quería era regresar.
Ella se cuidaba mucho las manos.
Todas las noches
las remojaba en agua tibia
y se aplicaba ungüento.
Tenía las manos más suaves que la dama.
Pero, últimamente,
tenía llagas que no sanaban.
Hacía mucho que no cosía.
¿Y el ungüento?
Gastaba su modesto sueldo mensual
en estas cosas.
Esto se lo regaló la dama consorte Shu.
Bálsamo de peonía blanca.
Es fino y aromático.
Solo usaba un poco en las festividades.
Ahora tenía las manos arruinadas.
Ni siquiera podía sostener una aguja.
Eso le dolía más que la muerte.
Médica jefa Zhao.
Señorita.
Este ungüento está mezclado con veneno.
Pero es incoloro e inodoro. No sé qué es.
Prueba tú.
Qué buen detalle.
Gracias por pensar en mí.
No se preocupe.
Lo averiguaré en tres días.
Gracias.
Oye… No está mal.
¡Suéltate! ¡Suéltate!
¡Gu Lingzhou!
Si el perchero hubiera estado fijo,
te habrías estrangulado.
Estoy bien.
Pasó una hora
y no llegamos a ninguna parte.
¿Quieres que te cargue?
No, en absoluto.
- Xiao,
- ¿Y la señorita?
- En el Palacio Qinghui.
- ¿Qué investiga?
Cómo podría haberse suicidado Dianjiang.
¡Peiyi!
¿Me estás buscando?
¿Qué pasa? ¿Te preocupas por mí?
¿Temes que me estrangule?
Le pedí este maniquí
a la médica jefa Zhao.
Si lo daño, no podré pagarlo.
¿Hay algo que no puedas pagar?
Imita las articulaciones
y los puntos de acupuntura reales.
Solo hay uno en el mundo.
Aparte de Zhao, solo yo puedo usarlo.
Es un tesoro.
¿Qué cara es esa?
Xiao,
yo no robé este maniquí.
No es una cuerda común.
Es hilo de mimbre.
Crece bajo el agua.
Después de secarse, se trenza en cuerda.
Es muy flexible.
Al remojarlo en agua caliente,
se vuelve suave.
Al enfriarse, vuelve a tensarse.
Así fue como Dianjiang se suicidó.
ACCIÓN PELIGROSA, NO IMITAR
Pero en el cuerpo de Dianjiang
no había signos de lucha.
Había polvo aflojatendones
en su habitación.
Probablemente lo tomó antes de morir
para evitar que luchara.
Parece que ya resolviste
cómo se suicidó Dianjiang.
Ya estoy tranquilo.
Xiao, espera un momento.
Zhao me dio este maniquí
en cuanto se enteró
de que quería recrear
la muerte de Dianjiang.
Por supuesto.
Las cosas de todos en el palacio
se le ofrecen voluntariamente
a la señorita para su uso.
¿Qué tiene de raro?
No es eso.
No lo robé,
ni lo tomé prestado ni la obligué.
Me acabo de enterar de que lo tenía.
¿Cómo descubriste
que la clave del suicidio estaba
en ese hilo de mimbre especial?
En el cuello y las extremidades,
además de las marcas de la cuerda,
había una serie
de ampollas causadas por calor.
Así que supuse
que no usó una cuerda común.
¿Por qué haría esto
el Blanco Asura?
Ya hemos tenido muchas estafas aquí antes.
Quien está detrás de ellas,
o busca riquezas
o busca poder.
Otros incluso quieren maldecir a otros.
Pero el Blanco Asura solo quiere matar.
Ahora que sus creyentes están muriendo,
¿qué beneficio obtiene?
Me temo que el Blanco Asura
ya no es el mismo que antes.
Hay otro problema.
¿Cómo obtuvo Dianjiang el vestido?
Ya pregunté.
Hace unos días,
el loro se asustó
y causó un alboroto en el palacio de Shu.
Todos fueron a perseguirlo.
El vestido desapareció en ese momento.
¿Nadie entró ni revolvió
en el almacén de vestidos?
Estaba limpio y ordenado.
Si no fuera por lo de Dianjiang,
no sabrían que había desaparecido.
Antes, como no tenía coartada,
no podíamos detenerla.
Ahora, veamos qué trucos le quedan.
Gracias por ir allí.
Fue un placer.
Blanco Asura.
Blanco…
Encontramos estos dos paquetes
de polvo de fruta en tu habitación.
Uno es el favorito del loro,
el otro es el que más odia.
Controlabas al loro
y ayudabas al Blanco Asura, ¿verdad?
Las semillas de ginseng bajo el árbol,
el laberinto junto al altar
y el vestido de Shu. ¿Todo fue obra tuya?
¡No!
¿Vas a hablar?
Admitiré
lo que digan.
Aunque los seguidores
del Blanco Asura no son nobles,
tienen suficiente poder
para satisfacer al Blanco Asura.
Pan Yongqi conocía
las rutas de los guardias.
Luo Zhi'an podía obtener medicinas
y venenos.
Dianjiang, como sirvienta,
tenía mayor libertad.
¿Correcto?
Las semillas para Pan Yongqi,
el ascenso de Luo Zhi'an
y el vestido ceremonial.
Todo se logró de esta manera, ¿no?
Las bendiciones
que el Blanco Asura nos otorga superan
nuestra imaginación.
Cada uno solo hace
lo que está a su alcance.
Todo se trata
de ayudarse entre los seguidores.
¿Qué tiene que ver el Blanco Asura?
Sin el Blanco Asura,
¿cómo nos ayudaríamos?
¿Por qué el Blanco Asura provoca
el suicidio de inocentes?
Solo los creyentes más devotos pueden
ser elegidos para recibir al Blanco Asura.
¡Qué honor!
Dinos algo que no sepamos.
¿Qué quiere saber, señorita?
Háblame de tu hermana mayor, Gonglian.
Ah, sí.
Descubrí que Fuqu tiene una hermana mayor.
Antes era una sirvienta
que cuidaba las flores
en el invernadero.
Hace dos años, se lanzó
desde un edificio
junto al camino del yin y el yang.
La oficina lo investigó. Fue un suicidio.
¿Cayó desde una torre
para recibir al Blanco Asura?
Si no fuera por ella,
no habría conocido al Blanco Asura.
el Blanco Asura no nos habría abandonado.
Todo es culpa suya.
El Blanco Asura hizo que el loro
me eligiera entre todas las sirvientas
para que nadie más me maltratara.
Y Gonglian…
Ella también recibió
muchas bendiciones del Blanco Asura.
Pero ¿por qué abandonó al Blanco Asura
en el momento más importante?
Blanco Asura.
El séptimo día del próximo mes,
quiero presentarme.
Creyente Gonglian,
vendrás a recibirme.
Blanco Asura,
¿cómo debo recibirlo?
Blanco Asura.
¿Recibirlo significaba
suicidarse?
No fue un suicidio.
Los creyentes elegidos van a recibirlo.
Es una gran bendición.
Cualquier otro creyente
lo habría hecho sin dudar.
Pero Gonglian no solo temía a la muerte,
sino que difamó
al Blanco Asura diciendo que era falso.
¡Qué disparate!
Dijo que ella era la responsable de todo.
Si ella fuera la responsable,
¿cómo entró el Blanco Asura
en nuestros sueños
y nos dijo que pronto descendería?
Es contradictorio.
No tiene sentido.
El Blanco Asura la ayudó mucho,
pero solo pensaba en sí misma.
Al final, simplemente se negó…
¿Así que la obligaron a morir?
¡La estábamos ayudando!
Ayudando.
Ella vio la aparición del Blanco Asura.
Por supuesto que sabía
que, cuando descendiera,
vendría a por ella.
Pero ella fue tan necia
y despreciable…
¿Así que la mataron?
¿De qué servía matarla?
Recibir al Blanco Asura requiere
sinceridad.
No la matamos.
Quizás
al final lo entendió.
Pero murió justo el día
en que el Blanco Asura iba a descender.
Era demasiado tarde.
Ya no servía.
Después de eso,
el Blanco Asura no volvió
a nuestros sueños.
Nos abandonó.
¿Cuántas personas sabían que Gonglian iba
a recibir al Blanco Asura?
Muchos creyentes lo sabían.
¿Y cuántas personas la ayudaron
a tomar la decisión final?
No lo sé.
Luo Zhi'an,
Pan Yongqi,
Dianjiang
y tú.
La estábamos ayudando.
¿Y si el Blanco Asura te pidiera
que lo recibieras?
Eso sería
mi mayor gloria.
Contigo,
ascenderé.
¡Wuren!
No vas a morir.
Y el Blanco Asura no vendrá.
¡Guardias!
- Señorita.
- Vigílenla bien.
Sí.
Señorita, lo averiguamos.
Alguien del suroeste practica la brujería.
Durante la epidemia del otoño,
afirmó tener un método de curación.
No hay que tomar medicina,
solo seguir unos rituales,
escribir sobre un tazón de agua
y beber el agua del tazón para curarse.
Algunas personas se curaron.
Muchas sirvientas acudieron a él.
Ganó bastante dinero.
¿Quién es?
Wang Anping.
Vigila de noche y anuncia la hora.
Es conveniente moverse de noche.
¿Dónde está?
Lo detuvieron.
Están registrando su habitación.
WANG ANPING, EUNUCO DEL PALACIO
¿Tú eres el Blanco Asura?
No.
¿Cómo que "no"?
¿Aún te niegas?
Sí.
- Lo soy, pero no completamente.
- Habla claro.
¡VIVA EL BLANCO ASURA!
Señorita,
Solo les pedí que hicieran ofrendas
y les prometí
que renacerían como personas ricas
y poderosas.
Señorita.
Como mucho, me daban algunas ofrendas,
pero todo era voluntario.
Yo… Solo quería ganar dinero.
¡Jamás quise que hubiera muertes!
¡Yo no maté a nadie!
¿Tú no mataste a nadie?
¿Y Gonglian?
Ustedes ya investigaron ese caso.
Gonglian…
se suicidó.
Incitaste a un grupo de creyentes
a acorralarla sin salida.
Aunque no te mancharas de sangre,
¿puedes decir que estás limpio?
Pero yo no la maté.
Aunque me lleven ante el emperador,
yo no cometí ningún delito.